## 웹 표준 및 웹 접근성

### 웹 표준

웹 표준이란 웹 상에서 표준적으로 사용되는 기술을 말한다.

웹사이트를 어떠한 운영체제에서나 어떠한 브라우저에서 보더라도 동일하게 보여지도록 W3C 기구 표준에 맞추는 것이다.

다양한 브라우저, 휴대폰 PDA, 장애인 지원용 프로그램에서도 대응이 가능하므로 접근성이 향상되고, 장애인, 고령자 등을 포함한 사용자층도 확대 가능하다는 장점이 있다.

최신 웹 표준 버전은 HTML5, CSS3 이다.

### HTML5 에 추가된 내용

- canvas 기능 추가
- 모든 디바이스에서 웹페이지 호환이 가능해졌다.
- 시맨틱 웹 기술을 지원하기 시작했다.

### 웹 접근성

웹 접근성은 모든 사람(비장애인, 장애인, 노인 등) 이 차별 없이 웹 사이트를 자유롭게 이용할 수 있게 하는 권리를 말한다.
쉽게 말해서 특정 대상에 한정되어 있지 않고 모든 사용자가 웹사이트를 이용함에 있어 불편함이 없어야 한다는 것이다.

#### 웹 접근성에 맞는 마크업 예시

1. 이미지에 alt 를 사용하여 대체 텍스트 제공
2. title을 사용해 a 태그에 대한 정보를 적절히 제공
3. input 태그에 적절한 label 제공

### 시맨틱 태그

의미요소(Semantic) 는 HTML로 만든 문서에 추가적으로 의미를 부여해준다.

무의미한 요소(Non-Semantic Element) 로 문서를 작성할 경우, HTML 문서를 접하는 사람이 어떤 데이터를 봐야할지, 어떤 데이터를 제공하는지 파악하기가 어렵다.

시맨틱 태그를 사용함으로써 서로 관계가 있는 정보를 파악하고 콘텐츠가 어떤 맥락 안에 있는지 알기 쉽게 해준다.

### SEO

검색엔진 최적화(SEO: Search Engine Optimization) 는 검색 엔진이 웹페이지의 자료를 수집하거나 순위를 방식에 맞게 웹페이지를 구성하여, 검색 결과의 상위에 나올 수 있게 하는 행위를 말한다.

SEO를 위해서는 검색어를 페이지에 적절하게 배치해야 한다.

검색 엔진은 결과를 보여줄 때, HTML의 태그들을 분석한다.

이때, 시맨틱한 문서는 검색엔진이 유의미한 결과를 낳을 수 있도록 한다.

## HTML

### DOCTYPE

```html
<!-- HTML5 -->
<!DOCTYPE html>
```

HTML이 어떤 버전으로 작성되었는지 미리 선언해, 웹브라우저가 내용을 똑바로 표시할 수 있도록 해주는 것이다.

> 문서형식을 정의해주는 것이다.

### meta 태그

HTML 문서가 어떤 내용을 담고 있고, 키워드는 무엇이며, 누가 만들었는지에 대한 정보를 담고있는 태그이다.

#### meta 태그의 요소

##### charset

```html
<meta charset="utf-8" />
```

charset 요소는 문서에서 허용하는 문자 집합에 대해서 간단히 표시한다.

utf-8 은 전세계적인 character 집합으로 많은 언어의 문자들을 포함한다.

웹 페이지에서 어떤 문자라도 취급할 수 있다는 것을 의미한다.

##### name content

name 요소는 메타 요소가 어떤 정보의 형태를 갖고 있는지 알려준다.

content 요소는 실제 메타 데이터의 컨텐츠이다. 머릿말을 요약하는데 유용하다.

```html
<meta name="author" content="Chris Mills" />

<meta
  name="description"
  content="The MDN Web Docs site provides information about Open Web technologies including HTML, CSS, and APIs for both Web sites and progressive web apps."
/>
```

해당 태그는 실제 MDN 웹 페이지에 등록된 meta 태그의 name 어트리뷰트와 content 어트리뷰트이다.

구글에 'MDN' 을 검색했을 때, 검색 엔진이 메타 태그의 content 어트리뷰트 안에 있는 내용을 검색 결과와 함께 추가적으로 보여주고 있다.

#### 검색 엔진 최적화를 위한 메타 태그 활용

1. 검색 엔진을 위한 키워드를 정의

```html
<meta name="keyword" content="HTML, meta, tag, element, reference" />
```

2. 웹 페이지에 대한 설명(description)을 정의

```html
<meta name="description" content="HTML meta tag page" />
```

3. 문서의 저자(author) 를 정의

```html
<meta name="author" content="TCPSchool" />
```

## CSS

### display

1. block: 항상 새로운 라인에 요소가 시작되고 화면 크기의 전체 가로폭을 영역으로 차지한다. width 속성 값을 부여해주면 그 너비만크 영역을 차지한다.

2. inline: 새로운 라인에서 시작되지 않으며 다른 요소들과 같은 줄에 배치될 수 있고 content 너비만큼의 영역을 차지한다. 그리고 width, height, margin-top, margin-bottom 속성이 적용이 되지 않는다.

3. inline-block: block 레벨 요소와 inline 레벨 요소의 특징을 모두 가지고 있다. 한 줄에서 inline 레벨 요소들과 같이 배치될 수 있으며 width와 height 속성으로 영역의 크기를 지정할 수 잇다.

4. none: 아예 사라지게 하는 것. 보이지도 않고 해당 공간도 존재하지 않게 된다.

### position

1. static: 기본값으로 요소들이 겹치지 않고 상->하로 배치된다.
2. relative: 원래 배치되어야 할 위치에서 지정한 값 만큼 떨어진 곳에 요소를 배치한다.
3. fixed: 웹 브라우저 화면 전체를 기준으로 배치한다. 스크롤을 하더라도 위치가 고정된다.
4. absolute: 가장 가까운 상위 요소의 위치를 기준으로 지정한 값 만큼 떨어진 곳에 요소를 배치한다.

### FlexBox Grid

1. Flex 를 사용하는 이유

flex는 레이아웃을 좀 더 편하게 잡기 위해서 만들어진 css 속성

flex를 사용하면 요소들의 크기나 위치를 쉽게 잡을 수 있다.

2. Grid를 사용하는 이유

grid를 사용하면 list에 width를 따로 입력하지 않고 리스트에 간격과 width 비율만 입력해주면 쉽고 간편히 만들 수 있다.

또 추가적으로 브라우저 창을 줄여도 자동으로 리스트의 width가 퍼센트를 준 것처럼 브라우저 크기에 반응한다.

### 반응형 웹의 3요소

1. 그리드 레이아웃
2. 가변형 이미지
3. 미디어 쿼리

### 반응형 웹, 적응형 웹

- 반응형 웹이란 하나의 웹사이트에서 PC, 스마트폰, 태블릿 PC 등 접속하는 디스플레이의 종류에 따라 화면의 크기가 자동으로 변하도록 만든 웹페이지 접근 기법
- 적응형 웹은 사용자의 기기 및 해상도의 정보를 미리 받아서 조건에 맞는 화면을 보여주는 것이다.

### CSS-in-JS

- 자바스크립트와 CSS 사이의 상수와 함수를 고융한다.
- CSS 모델을 문서 레벨이 아닌 검포넌트 레벨로 추상화하는 모듈성
- 대표 라이브러리: styled-components, Emotion

### CSS 전처리기

- 장점: 조건문이나 반복문, 간단한 연산 등을 할 수 있어서 CSS를 마치 프로그래밍 하듯이 코딩할 수 있다.
- 단점: 웹에서는 CSS만 동작하기 때문에 전처리기는 직접 동작할 수 없어 CSS로 컴파일 후 동작 시켜야한다.
