## 컴파일러(Compiler) 와 인터프리터(Interpreter) 의 개념과 차이점

프로그램 언어를 해석하고 실행하는 대표적인 방법은

**1. Compile**
**2. Interpret**

방식이 있다.

Compile 작업은 Compiler 에 의해 실행되고, Interpret 작업은 Interpreter 에 의해 실행된다.

많은 프로그래밍 언어들은 둘 중 한가지 방삭을 통해 언어를 실행하도록 설계된다.
~~JAVA와 같이 두가지를 모두 사용하는 경우도 있다.~~

### 컴파일 언어 (Compiler)

프로그래밍 언어를 **Runtime 이전에 기계어로 해석**하는 작업 방식이다.
이때 **원래의 코드는 원시 코드**, **바뀐 코드를 목적 코드(Object Code)** 라고 한다.

**런타임 이전에 Assembly 언어로 변환**하기 때문에 구동 시간이 오래걸리지만, **구동된 이후에는 하나의 패키지로 매우 빠르게 작동**하게 된다.
구동시에 코드와 함께 시스템으로부터 메모리를 할당 받으며 할당 받은 메모리를 사용하게 된다.

Runtime 이전에 이미 해석을 마치고 대게 컴파일 결과물이 바로 기계어로 전환되기 때문에 **OS 및 빌드 환경에 종속적**이다.
그러므로 **OS 환경에 맞게 호환되는 라이브러리와 빌드 환경을 구분해서 구축**해줘야한다.

> ex) C / C++ , (Java 역시 Byte Code 로 바꾸기 위한 과정에서 컴파일을 수행함.)

### 인터프리터 언어 (Interpreter)

Runtime 이전에 기계어로 프로그래밍 언어를 변환하는 컴파일 방식과 다르게, **런타임 이후에 Row 단위로 해석**(Interpret) 하며 프로그램을 구동시키는 방식이다.

프로그래밍 언어를 기계어로 바로 바꾸지 않고 **중간 단계를 거친 뒤, Runtime에 즉시 해석**하기 때문에 바로 컴팩트한 패키지 형태로 Binary 파일을 뽑아낼 수 있는 **Compile 방식에 비해 낮은 퍼포먼스**를 보이게 된다.

**런타임에 직접 코드를 구동시키는 특징이 있기 때문에 실제 실행시간은 느리며, 대신 런타임에 실시간 Debugging 및 코드 수정이 가능하다.**

또, 메모리를 별도로 할당받아 수행되지 않으며, **필요할 때 할당하여 사용**한다.
코드의 흐름이 실제 필요할 때, 실제 수행되어야하는 시점에 수행되기 때문에 <a href="https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8D%95_%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%95%91">Duck Typing</a> 이 가능한 측면이 있으나, 반대로 정적 분석은 되지 않는다.

> ex) javascript

컴파일 이후의 동작에서 Interpret 을 수행하는 언어들도 존재한다.

많은 프로그래밍 언어들의 **인터프리터는 해석을 위한 Virtual Machine 을 두고, Machine 위에서 Interpret 을 수행**하게 되는데, 이때 해석의 기반이 되는 Machine 들이 OS 환경들을 지원해주면서 해당 방식으로 인터프리터는 OS 및 플랫폼에 종속되지않는 프로그램 구동이 가능하게 된다.

> ex) Java - JVM, Python - Analyzer
